[< К содержанию](/README.md)

# Ошибки при работе с GIT

Вот список ошибок, из-за которых могут создаваться трудности с системой контроля версий у начинающих и не только..: 

**Нежелание использовать GIT.**   
Такое случается, когда после запуска консоли программист не может в ней разобраться. Тогда можно вообще не оперировать с консолью, взяв для работы GitHub вместо десктопной версии.

**Невнимательное изучение официальной справки.**   
А между тем, в ней много ценных сведений, помогающих существенно упростить процесс взаимодействия с репозитариями.

**Несоблюдение правил работы с GIT.**   
Нарушение системных требований может стать причиной потери всех результатов работы над проектом. К примеру, в основную ветку нельзя вливать изменения, не прошедшие проверку.

**Ошибочное использование команд системы контроля версий.**   
Запускайте команду лишь в том случае, когда точно знаете, какая операция при этом будет выполнена.

**Некорректные комментарии к коммитам.**   
Практический совет: *проработав несколько часов над кодом, не спешите сразу перебрасывать файлы на сервер*. Составьте комментарии к ним чуть позже, на «свежую голову», чтобы не наделать ошибок и не ввести в заблуждение коллег, которые будут работать с файлами после вас.

**Выгрузка лишних файлов.**   
То, что не нужно для проекта, легко удаляется либо исключается из структуры.

Система контроля версий (VCS) – ценный, незаменимый инструмент. Поэтому обязательно нужно научиться с ним работать, особенно новичкам. Это стопроцентно позволит оставить позади конкурентов, еще не знакомых с GIT или аналогичными системами.

