[< К содержанию](./README.md)

# Термины для работы с системой контроля версий GIT
***Git* (Гит)** – система контроля версий файлов.

***GitHub* (Гитхаб)** – специальный сервис, на котором хранятся репозитории. Именно через него идет работа над проектами.

**Репозиторий GIT** – файловый каталог, то есть, место, где лежат: файлы конфигураций; файлы с журналами проведенных в репозитории операций; индекс расположения файлов; и, собственно, само хранилище контролируемых файлов.

**Локальный репозиторий** – размещается в компьютере разработчика в каталоге. Все изменения проводятся и сохраняются сначала здесь, а потом уже пересылаются на удаленный репозиторий.

**Удаленный репозиторий** – тот, что размещен на удаленном сервере. Тут собираются все изменения, внесенные в проект, и здесь же их можно взять при необходимости.

***Fork* (Форк)** – это копия репозитория, которая, по сути, представляет собой внешнюю ветку текущего репозитория. Такую копию может создать на Гитхабе любой пользователь, поработать с ней и через пулреквест прислать на ваш репозиторий измененный вариант.

**Обновиться из апстрима (*Upstream*)** – это когда своя локальная версия форка обновляется до последней сохраненной в репозитории версии (с которой и создавался форк).

**Обновиться из ориджина (*Origin*)** – это когда версия локального репозитория обновляется до версии соответствующего ему удаленного репозитория.

***Clone* (Клонирование)** – создание отдельного каталога, в который скачивается репозиторий с удаленного сервера. Далее этот каталог используется в работе в качестве репозитория.

***Branch* (Ветка)** – параллельное «ответвление» в репозитории. С этой составляющей можно отдельно работать, не «задевая» при этом главную версию (с которой ветку можно вновь объединить, после проведения необходимых изменений).

***Master* или *Main* (Мастер/Мейн)** – основная ветка репозитория, называемая еще главной.

***Commit* (Коммит)** – сохранение изменений в репозиторий. Выполняется разработчиком на своем локальном компьютере.

***Pull* (Пул)** – прием последних сохраненных изменений с удаленного репозитория.

***Push* (Пуш)** – отправка свежих коммитов на удаленный репозиторий.

***Pull Request* (Пулреквест)** – запрос на объединение основного репозитория с его форком. Вы, как владелец репозитория, решаете, удовлетворить этот запрос, или отклонить его.

***Merge* (Мёрдж)** – слияние изменений, произведенных в разных ветках одного репозитория. На практике чаще происходит слияние основного репозитория с изменениями, произведенными в его ветке.

